Câncer de Mama

Título

Imagem

Outubro Rosa é um movimento internacional de conscientização para o controle do
câncer de mama, criado no início da década de 1990 pela Fundação Susan G. Komen for the
Cure.
A data, celebrada anualmente, tem o objetivo de compartilhar informações e promover a
conscientização sobre a doença; proporcionar maior acesso aos serviços de diagnóstico e de
tratamento e contribuir para a redução da mortalidade.

https://www.youtube.com/watch?v=C8FLYCwwQEQ

O que é Câncer de mama
O câncer de mama é um tumor malígno que se desenvolve na mama como consequência de alterações genéticas em algum conjunto de células da mama, que passam a se dividir descontroladamente. É o tipo de câncer que mais mata mulheres em todo o mundo.


Sintomas
[imagem]


Os principais sintomas do câncer de mama são:

Nódulo ou massa na mama ou axila: é o sintoma mais comum, presente em cerca de 90% dos casos. O nódulo pode ser indolor, móvel ou fixo, e pode ter bordas regulares ou irregulares.
Dor na mama ou mamilo: pode ser constante ou intermitente, e pode ser acompanhada de outros sintomas, como sensibilidade ou vermelhidão da pele.
Alterações na pele da mama: a pele da mama pode ficar com aspecto de casca de laranja, com retrações ou abaulamentos.
Saída de secreção pelo mamilo: a secreção pode ser clara, sanguinolenta ou purulenta.

prevenção

Não existe uma maneira 100% eficaz de prevenir o câncer de mama, mas existem algumas medidas que podem ajudar a reduzir o risco, como:

Manter um peso saudável: o excesso de peso e a obesidade são fatores de risco para o câncer de mama.
Pratique atividade física regularmente: a atividade física ajuda a reduzir os níveis de hormônios femininos, que podem estimular o crescimento de células cancerígenas.
Não fume: o tabagismo é um fator de risco para vários tipos de câncer, incluindo o câncer de mama.
Aleitamento materno: o aleitamento materno por pelo menos seis meses pode reduzir o risco de câncer de mama.
Alimente-se de forma saudável: uma dieta rica em frutas, legumes e verduras e pobre em gorduras saturadas e trans pode ajudar a reduzir o risco de câncer de mama.
Evite a exposição à radiação: a exposição à radiação, como a radioterapia para o tratamento de outros cânceres, pode aumentar o risco de câncer de mama.
Além dessas medidas, é importante realizar o autoexame das mamas mensalmente e fazer a mamografia anualmente, a partir dos 40 anos de idade. O autoexame e a mamografia são exames importantes para o diagnóstico precoce do câncer de mama, o que aumenta as chances de cura.

Aqui estão algumas dicas para realizar o autoexame das mamas:

Escolha um dia do mês para realizar o autoexame.
Fique em frente ao espelho, com os braços ao lado do corpo.
Observe se há alguma alteração nas mamas, como nódulos, alterações na pele ou no mamilo.
Levante os braços e observe novamente as mamas.
Deitada, coloque um travesseiro sob o ombro esquerdo e com a mão direita, faça movimentos circulares para palpar a mama esquerda.
Repita os movimentos na mama direita.
Se sentir alguma alteração, procure um médico.
A mamografia é um exame de imagem que usa raios X para detectar alterações nas mamas. O exame é feito por um técnico de radiologia e é indolor. A mamografia é o exame mais eficaz para o diagnóstico precoce do câncer de mama.


Superação
https://www.youtube.com/watch?v=nsFgQem91N4&t=22s
